姜堰市大坨镇近来选用五寸人参胡萝卜品种，推广“胡萝卜、胡萝卜、蔬菜”模式数千亩，取得较好经济效益。胡萝卜季亩产量3000-4000公斤，高产田块达5000公斤，两茬胡萝卜加上蔬菜的年亩效益是常规稻麦种植的4-5倍。

一、播种  一年种植两茬胡萝卜，第一茬播期2-3月，第二茬9-10月。播种时选择排水良好，土质疏松的沙壤土田块，以防胡萝卜分权、弯曲，并深耕20厘米以上。精整畦面，畦宽1.8-2米，每畦条播8行胡萝卜，每亩用种量300-350克。

二、管理胡萝卜播种后10-15天出苗，2-3月播种后采用塑料拱棚覆盖，出苗前不宜揭膜。出苗后间苗2-3次，间去弱、丛生苗，第一次间苗在幼苗有1-2片真叶时进行，苗距3厘米；第二次在幼苗有3-4片真叶时进行，苗距6厘米；在幼苗有4-5片真叶时定苗，苗距12-15厘米，结合间苗拔除杂草。基肥每亩施粪肥1000-2000公斤、复混肥40-50公斤、氯化钾10-15公斤。追肥第一次在定苗后，第二次在肉质根膨大初期，每次每亩施尿素5-10公斤。追肥后要中耕培土。

三、采收胡萝卜第一茬在5-6月，第二茬在元旦前后采收。以植株心叶变黄，外叶稍枯，肉质根尾部饱满后采收为宜。