近年来，有的菜农为提高大葱的产量，盲目加大化肥特别是氮肥的使用。据调查，一般每667平方米（1亩）大葱平均施氮肥高达40-50公斤，五氧化二磷10-15公斤，而钾肥施用很少，甚至不施，结果导致大葱产量不增反降，且根腐病加重。大葱过量施用氮肥并很少施用钾肥，很容易导致大葱氮钾营养失调。笔者所在的农技中心，近年实施的“大葱减氮增钾”施肥技术，使大葱产量平均每667平方米增产20%以上，收到了明显的效果，现将具体施肥方法介绍如下：
　　
　　1.大葱每667平方米产量3000-6000公斤就属高产，高产大葱对氮、磷、钾养分吸收的比例约为1∶0.4∶1.3，由此可见，大葱对钾和氮的需求较多，磷次之。所以在施肥的比例上，要注意钾肥的平衡供应问题。尤其是在高产栽培和没有施用有机肥料的条件下，更要注意补施钾肥。具体施钾肥量主要取决于3个方面：其一是土壤本身的供钾能力，例如沙质土壤供钾能力低，要适当增加钾肥使用量；其二取决于大葱的目标产量多少，在高产水平下如每667平方米产量突破万斤以上，每季大葱产出从土壤带走的钾量就多，因此，钾肥就要相应增加；其三，其他肥料施用量，例如秸秆还田数量、氮肥施用量，如果投入大量有机肥，就可以少施钾肥，尤其氮肥的用量要适当，并且要与相应的钾肥平衡施用，才有良好的增产效果。否则，盲目投入不仅对大葱的高产无益，还会造成大葱品质下降，如葱白比例小、叶多、葱味不浓，甚至有苦味等。
　　
　　2.一般大葱种植推荐氮肥用量大约为纯氮每667平方米20-26公斤，偏施氮肥太多，再加上浇水量大，不仅浪费氮肥，提高了生产成本，而且产出的大葱不耐储藏、品质下降，还会因为氮素流失，对环境产生负面效应。所以氮肥施入量要适当，在氮肥品种选择上，最常见的是尿素，但是最适宜的氮肥品种是硫酸铵，因为大葱为喜硫作物。
　　
　　3.在大葱施肥方法上也有讲究。全程施肥要分基肥与追肥两部分。基肥中最好每667平方米施4000-5000公斤腐熟优质有机肥，在整地时撒施地面，耕翻入土中。化肥基肥应施入全部磷肥，40%氮肥和60%的硫酸钾肥，品种可选复合肥或单质肥。在选复合肥时，可以选用硫基通用型或专用型，不适宜高氮型复合肥。底肥的施肥深度一定要在15厘米左右。大葱的追肥可以分2-3次进行，将基肥剩下的60%氮肥和40%钾肥，分别在盛叶期和葱白形成期的前中期作追肥施用。追肥的方法以水肥相融效果最好，切忌大水大氮冲施，否则不仅会造成肥料利用率低，而且夏天将尿素撒在地表，氮素挥发易造成熏叶烧苗。