青储饲料有“草罐头”美誉，多汁适口，气味酸香，消化率高，营养丰富，是饲喂牛羊等家畜的上等饲料。青储方法简便，成本低，只要在短时间内把青储原料运回来，掌握适宜水分，铡碎踩实，压紧密封，不要大量投资就能成功。因此，在收获原料时，要以最快的速度运青储原料。

适时的收割期 玉米秸应以籽粒充分成熟前7天-10天收获籽粒，并及时收割秸秆，籽粒产量质量几乎不受影响，而且秸秆的营养价值大幅度提高。收获过晚，则造成青储窖难于压实，发酵质量差，保存期短，各种营养物质消化率差。苜蓿的收获一般以10％的植株开花为宜。

收获前的准备 1.清扫青储窖。把青储窖内的残留秸秆和杂质清除干净。 2.清理青储窖周围的区域。在适宜的位置安置好铡草机械，准备好压实的工具，防止泥水流入青储窖。 3.青储窖的朝向不要面向西或南。青储玉米秸割长度 一般以33毫米左右为宜。如果过短过细，会导致刺激牛咀嚼的有效纤维减少，而发生瘤胃酸中毒现象；过长过粗，会影响窖的压实密度，而造成青储饲料品质下降或变质。

青储窖的管理 应根据养殖场户的取料速度(每天至少15厘米)来决定青储窖的大小。在填装青储料时做到装料快，压实紧密(每装15厘米-20厘米厚时，用压实工具挤压实)。小青储窖比大青储窖好，它能快速填装密封，可以更快更好地发酵，取料面小易于管理，干物质损失少。

使用添加剂改善青储的发酵 微生物接种剂 原理是通过添加快速增长的纯乳酸发酵菌而达到控制发酵，进而生产优质的青贮。在青储饲料中按一定比例加入乳酸菌。酶添加剂 应用可降解植物纤维的酶。优点是：这些酶能消化部分植物细胞壁，产生可溶性糖，乳酸菌利用这些糖发酵，从而降低青储的PH值，促进青储发酵，提高发酵质量，减少干物质损失；有助于提高动物的消化率和青储饲料的利用程度。发酵抑制因子 丙酸有最强抑制真菌活性的能力，它能有效地抑制有害菌的产生(如有氧变质的酵母和霉菌)。养分添加剂尿素已作为一种廉价的粗蛋白来源添加到青储玉米中。

开窖后的管理 l.每天取出足够饲喂的青储。2.保持取料面干净，减少损失。 3.取完料后，应快速密封，减少空气留存，防止有氧变质。 总之，收割和储存期间实施良好的管理，对保持从田间到储存期间青储的质量有很大的帮助。